<doc.id: 000027_018>
<doc.year: 2021>
<doc.gender: F>
<doc.degree: Y>
<doc.study_exchange: Y>
<doc.proficiency: Adv>
<doc.hsk: 5>
<doc.mother_tongue: Slovak>
<doc.bilingual: N>
<doc.chinese_heritage: N>
<doc.translation: N>
<doc.text_type: academic>
<doc.text_length: 1416>

个人陈述
尊敬的汉学研究工作处委员会：
我想通过中外合作培养博士项目来申请华东师范大学国际汉语文化学院为两学期的留学机会。我是斯洛伐克布拉迪斯拉发考门斯基大学东亚研究系的三年级的博士生。
我曾经有三次在中国留学的经验：一次是2011年，在考门斯基大学读本科的时候，曾经在中国的上海交通大学留学了一年；另一次是2016年，当时我在维也纳大学读硕士的时候，我在中国的厦门大学留学了一个学期；最后一次是2019年到2020年，在考门斯基大学读二年级博士生的时候再得到了机会参与新汉学计划中外合作培养博士项目，而且在华东师范大学国际汉语文化学院进行了一部分的研究。我认为对汉语学习者和研究博士生来说，每一次在中国留学的机会体现非常宝贵的学习和研究经历。我更加相信参加中外合作培养项目为取得研究项目的妥善的成果有很大的作用。
除了提高中文领域的知识之外，叶军教授作为临时的导师将会给博士项目的研究工作带来巨大的帮助,以实现论文的预期结论。博士论文的语言是英语，因此与中方导师具体讨论论文的内容方面将没有任何语言障碍。得益于2019/2020年研究留学的机会，通过授叶教授的《实验语音学及语言分析》、《汉语语言要素教学》、《汉语作为第二语言》和《汉语语音习得》研修课对汉语语音习得和语音偏误分析得到了更深刻的了解。上课之外，冬季学期我也参加过一些学术活动，其中之一是上海外国语大学的语料库与跨学科研究学术研讨会，并且介绍过了我们的研究项目。因为春季学期我们只能在线授课，所以参加研论会都有限。如果2021/2022年再获得机会在华东师范大学国际汉语文化学院继续进行研究，我计划详细了解叶教授的语音习得语料库的研究项目，因为我对这类研究项目很感兴趣，而且与欧洲汉学家的研究方向完全不同，所以这场很难的的机会为我未来的研究方向的发展代表非常重要的里程碑。同时我也打算申请参加语料库方面的学术活动以了解到国内专家的研究成果和为我们的研究项目得到国内外学者的建议和评估。最后也计划继续上中方导师的课程，进修研究方案的设计。
我们设计的研究项目致力于分析在汉语学习的过程中母语干扰的程度。学生在本过程中受到他们母语的影响。由于使用语料库语言学，我们能够在相对较短的时间内分析大量的语言数据。分析的结论有助于明确地确定学生的主要错误，并提出解决方案，以减少误差的数量或提出如何避免这些误差的学习方法。研究的理论框架体现对外中文的教学方法、创建学习者语料库的方法以及翻译的教学法。研究的重要步骤之一是学习者语料的收集、创建误差的分类及标注。关于学习者的语料收集，一部分的来华研究计划也包含着国内留学生的语料数据的收集，以提高收集语料的数量。在成功完成该研究项目的前提下，我们希望汉语学习者语料库正式成为靠门斯基大学孔子学院《汉库》的部分，并且发布后将代表在欧洲中部的高等教育机构创建的第一个汉语学习者语料库。
关于我的专业成长方面，作为三年级的博士生，我也负责教授本系学士学生的汉语课程的一部分内容。一年级学士学生的课程专注于汉语语音习得与三年级学士学生的课程为汉斯翻译理论，所以我教授的课程与研究项目和来华研究计划有密切的关系。我认为参加中外合作培养博士项目将成为未来我从事中文研究的学术生涯的重要的环节。论文研究取得的成功将会提高继续进行这一领域的研究的可能性，并且基于研究的结论还可以作为编辑新的中斯汉语习得教材的基础。我们认为通过对教学方法和教材的改进，一方面能够提高学生的语言能力，另一方面能够提高学生的翻译能力。
我非常希望能够得到在华东师范大学国际汉语文化学院参与中外合作培养博士项目的留学机会。