<doc.id: 000026_006>
<doc.year: 2013>
<doc.gender: F>
<doc.degree: Y>
<doc.study_exchange: Y>
<doc.proficiency: Int>
<doc.hsk: N>
<doc.mother_tongue: Slovak>
<doc.bilingual: N>
<doc.chinese_heritage: N>
<doc.translation: N>
<doc.text_type: homework>
<doc.text_length: 635>

城市和农村：哪儿更适合居住

我的老家在农村，所我是在那里长大的。小的时候我希望有机会住在城市，因为我认为，与农村的生活相比，在城市都是更有意思，很时髦。这是我最初的想法。但现在我要从其他的方面来相比这两个住的地方。
我有生以来住在农村，但我的学校位于首都。我的国家是比较小，那从农村到最近的城市需要一个小时左右。我的生活本来就是这样的。不上课的时候我在农村欣赏了安静的节奏，上课时我在城市。那个时候我爸爸、妈妈都在首都工作，所以对他们来说，这样做比较方便。可是话又说回来，每天上下班在汽车上花的时间真的是个浪费时间。
眼前的问题是哪里更适合居住？这要看怎么说。在很大程度下，人们常常认为城市生活水平比农村高，因为大部分的我们需要的设施，像医院、学校、图书馆、电影院，都集中在大城市。在很大的城市里，经流发展比较快，交通、服务比较发达，毫无疑问，生活的节奏也比较快。最近，在我的国家出现了一个很有意思的现象，就是很多城市里人搬家到农村或者小城市居住。他们不管花每天至少两个小时上下班，更重要的是，他们在家里可以休息，他们的孩子们可以一起玩儿，心里很放松。他们不是被大城市的压力影响了。【？】
农村环境还没有那么污染，空气也还好。除了这些困难之外，人们的关系也比较密切。他们都彼此认识，遇到困难时，可以靠别人的帮助。
居住的地方，选择农村还是选择城市，都有很多利和壁，肯定不会戴着有色的眼镜来决定这个问题。我们喜欢哪一种，全看我们自己的性格、兴趣、思维方式、工作情况的了。
