<doc.id: 000025_011>
<doc.year: 2014>
<doc.gender: F>
<doc.degree: Y>
<doc.study_exchange: N>
<doc.proficiency: Adv>
<doc.hsk: N>
<doc.mother_tongue: Slovak>
<doc.bilingual: Hungarian>
<doc.chinese_heritage: N>
<doc.translation: N>
<doc.text_type: homework>
<doc.text_length: 563>

邓老师，您好！

这封信给您写的人是李维雅，您从前斯洛伐克的女学生。您怎么样？好久没有看见您，也没有听到关于您的新闻，所以我决定了写给您这封信。

去年毕业了本科学习，今年我当了硕士学生。最后我跟您见面了，我的生活情况不太好——没有办法继续学习。那时候原因是我家里的问题。两年以后我终于会继续上课，可是没有合适的年级——那时候的现实班是二年级的，可是我已经把二年级的学习结束了。还好我们的系让我旷一个多年，所以现在我跟新同学们，新老师继续学习。对我来说这个情况有好处：我认识了一些新年轻人——他们都很聪明，也很努力。我也认识了新中国老师，新的文学教授（他是自瑞士来的）。

两年以前您比较熟悉了我家里的情况：那时候我丈夫的孩子在北京大学学习。现在儿子已经毕业了，在一家生产汽车的工厂工作。这个工厂在斯洛伐克，可是跟中国保持很坚强的合作关系。女儿今年京要毕业。他们都很灵功，我觉得在中国的学习对他们来说是一个非常有利的经验。我的两个孩子虽然还没有毕业中学，可是已经知道毕业以后他们也要在中国学习。

我毕业大学以后想找一种跟中国或跟汉语有关系的工作。我看自中国来的公司要在斯洛伐克投资越来越多，我亲自希望会在一家这样的公司就业。

您的家人怎么样？女儿已经成了大姑娘，她的学习成果怎么样？要不要到国外去学习？您的教育工作呢？打算不打算到国外去教课？

顺致
祝您健康
