<doc.id: 000055_002>
<doc.year: 2021>
<doc.gender: F>
<doc.degree: N>
<doc.study_exchange: N>
<doc.proficiency: Beg>
<doc.hsk: N>
<doc.mother_tongue: Slovak>
<doc.bilingual: N>
<doc.chinese_heritage: N>
<doc.translation: N>
<doc.text_type: homework>
<doc.text_length: 563>

林娜去在英国朋友家.
林娜打的回学院.
今年他有五十二岁.
今年她有六岁.
他星期日上午去商场买东西.
他十二点晚上写汉字.
他星期一八点有课.
陈老师为什么不高兴？
因为马大为不在来上课.
我要看电影在电影院里 。
我喜欢汉语。我想做一个汉语老师。

我不住在宿舍. 我有新房子. 我家附近是面包店。我住在Banská Bystrica。我的家在二层四好。我的新房子有三间卧室。我的老房子有二间卧室。房子里有二间卧室，客厅, 厨房， 厕所 和一间小房间。我睡在沙发上. 我不坐在地上， 我坐在沙发还是椅子。

十二月二十四号斯洛伐克人过圣诞节。我们三天过圣诞节. 二十四号白天我们不吃饭。我们吃圣诞节晚餐。我们吃鱼和土豆沙拉。 我们吃圣诞节蛋糕。晚饭后我们给礼物。一起家人看圣诞节电影. 有些人去教堂. 我们休息. 家有圣诞节东西。 在家是漂亮圣诞节树。外面很冷又下雪. 我喜欢圣诞节.

亲爱大为，
我很好。我也很想你。我很高兴你还好 。
我星期五早上有时间。 我们可以一起吃早餐。你给我看你的新房子。下午我们去商场，我帮你找家具。
再见

我不常去旅行。现在我不能去旅行。我上次旅行在英国伦敦。那时我不会说英语很好。那是一次中学旅行。我十五岁 。我七天在了英国。两天我坐了公车。然后我第一次坐渡轮--轮渡 。三月，我去了英国旅行。天气不怎么样。冷得和下雨的。我去了很多博物院。我也去了商场。我买了衣服。 我拍了很多照片。我玩得很开心。
