<doc.id: 000026_011>
<doc.year: 2013>
<doc.gender: F>
<doc.degree: Y>
<doc.study_exchange: Y>
<doc.proficiency: Int>
<doc.hsk: N>
<doc.mother_tongue: Slovak>
<doc.bilingual: N>
<doc.chinese_heritage: N>
<doc.translation: N>
<doc.text_type: homework>
<doc.text_length: 620>

我的很好的朋友。

我有一位不太久以前认识的朋友。他是从捷克来的，中文名字叫马可。去年我们在一所外国的学校一起留学了一个学期。
我第一次看见他就知道他是很幽默的男孩。这是他最大的优点，难怪他赢得了大家的喜爱。虽然他不是那么喜欢说话的人，但毕竟他一开嘴，就说话都是很有趣的。
对我来说，马可的外貌没有那么特别，然而很多女孩把他看作帅个。他眼睛是蓝色的，关发亚麻的。
他是个足球迷，有空儿就很快跟其他的朋友踢一些。我记得一个晚上我给他打电话问他想不想跟我一起吃饭。他开心地回答：“不行，不行。电视里有个足球比赛，我比你更喜欢足球。”
没有人是完美，所以他也有很多缺点。马可最大的短处是他非常不是有责任的人。说实话，他真的是个丢三落四、很粗心的人。
马可的特点是把他的东西放在他以后不能记住的地方。比如，有一个周末他把两套上衣都丢失了！
除了这个缺点以外，他还不会直截了当地表达对别人的批评。他不敢告诉别人他不喜欢的事儿。我不知道是为什么。对我来说，可能他怕他们快能改变对马可的意见。
他现在在捷克学习，他的专业是地理学。他会无疑地说所有的世界上国家的首都。他也每个国家的地理很熟悉。因为他的专业也是他的爱好，他听说我去中国留学的时候，他说肯定要来到。但是飞机票比较贵而钱不够，马可夏天时都在德国工作了。我希望他可以来到这里，他十分爱上中国。
因为我离很远，我们经常用聊天软件，那就我和他有接触。
