<doc.id: 000027_016>
<doc.year: 2018>
<doc.gender: F>
<doc.degree: Y>
<doc.study_exchange: Y>
<doc.proficiency: Adv>
<doc.hsk: 5>
<doc.mother_tongue: Slovak>
<doc.bilingual: N>
<doc.chinese_heritage: N>
<doc.translation: N>
<doc.text_type: academic>
<doc.text_length: 1550>

研究项目
前言
该研究项目分析母语在学习汉语过程中干扰的程度。因为学生一直受到母语的影响，所以语料库语言学的使用何时该研究的需求。一方面提高研究的相关性，另一方面在比较短的时间内我们能够分析在大量文本反应的广泛范围的误差。
该项目有两个主要的部分---文本的收集并注释作为学习者语料库的基础。第二部分是文本的分析和评估，重点是出现误差错及其分类。因为目前《汉库语料库》没有任何误差标注集，所以其创造是一个重要的步骤。 
由于语言能力和错误类型在不同学习时段改变并演变，以提供客观的结果有必要进行长期地文本种类的收集。文本的分析允许我们确定母语干扰的程度和在学习中文的各个阶段发生的变化。论文的结论介绍减少或消除出现误差的解决方案。
《汉库语料库》
创建《汉语语料库》的动机是其作用：教学工具，因为合适斯洛伐克汉学学生需求的教材数量有限。我们可以用《汉库》编辑新的教材。除了上述的使用外，它有助于研究相关语言学、社会语言学等领域的各种课题。《汉库语料库》于2016年创建，在布拉迪斯拉发考门斯基大学孔子学院网站上。目前，文本分为几类 - 报纸文本，文学文本，法律文本，专业文本和会话。由于该研究，我们能够扩大本语料库，加中文学习者语料库。
学习者语料库
学习者语料库为学生和教师作为重要信息的来源。语料库中的大量数据有助于确定学习语言每个阶段的语言水平。因此，教师可以专注于学生的主要难点，并随后以消除误差的表述方式调整教学方法。因为他们有机会更多地了解自己的错误并找到避免错误的方法，所以它为学生也是一个有用的工具。
研究方法
由于《汉库语料库》的功能，词性标注完全自动化。关于该研究，我们需要解决出现误差的分类与中文学习者语料库中误差标注的问题。关于误差标注集和其系统的简要研究概述，需要将误差标注手动完成。除了误差标注外，加语义标注如学生的母语、国籍、性别、学习年级、动机、年龄等也有用。这些补充的信息允许我们进行进一步的语言学、社会语言学或其他领域现象的研究。
早期阶段的外语学习过程的研究讨论出现误差的问题何原因。本来的研究表明，母语在学习外语的过程中有很重要的作用，也是出现误差的主要原因。外语和母语的相似性或差异性很重要，我们在研究中选择对比分析。从方法论的角度来看，这种研究与研究学习母语的过程相比，这两种研究方法具有许多共同的特征。学习外语与儿童学习母语很相似，都从出现误差学好正确的表达方式。在该研究情况下，我们考虑整个学习语言的过程和逐步改善的语言能力。
结论
该研究项目分析母语在学习中文过程中的角色和干扰。论文的结论以确定并详解中文系学生的主要难点介绍研究的假设和其结果。结论提出解决方案以减少出现误差的数量或采用避免和消除误差的方法。我们以提高学生的语言水平分析结果与教学方法、对外汉语教学领域的理论以及翻译教学并列。考虑到斯洛伐克中文系学生的问题，研究的结果和解决方案作为修改本来的教材或编写新教材的基础。我们认为教学方法和教材的改进一方面提高学生的语言能力，另一方面提高学生的翻译能力。
在中华人民共和国的大学进行一部分的研究提供与语料库语言学方面的专家合作的机会，也提供与研究课题密切相关的宝贵知识和经验。我相信，有机会与该领域的专家协商新出现的问题有助于完成该研究理论基础。随后，我们能够开始为中文学习者语料库构建误差标注集并确定符合上述要求的误差分类。尽管中文学习者语料库只有斯洛伐克学生的文本，但是误差标注集的构建在其他研究项目都有用，因此以增强标注集的理解性并扩展其作用，与语料库语言学的中文母语的专家协调误差标注的方式是很大的好处。

