<doc.id: 000026_019>
<doc.year: 2014>
<doc.gender: F>
<doc.degree: Y>
<doc.study_exchange: Y>
<doc.proficiency: Adv>
<doc.hsk: 5>
<doc.mother_tongue: Slovak>
<doc.bilingual: N>
<doc.chinese_heritage: N>
<doc.translation: N>
<doc.text_type: homework>
<doc.text_length: 612>

我的成长的过程

童年是在生活中非常重要的一段时间，我们被那时积累的经验影响了。回首往事，我的童年真的是一个很开心时期。
有生以来，我的骨头很脆弱，结果很容易会打碎。因此，幼儿园的环境可危险了，妈妈不得已，只好决定让我和她留在家里。那个时候真的没有人想到有一天我一个人可以去中国留学。我还记得，小时天天都丰富多彩。她一边当全职的妈妈，一边当我的老师。
由于妈妈的努力因材施教，上小学之前，我已经学会阅读，数字，这些初等知识。我上小学之后，很快就迷上了这种学校环境，因为都是我未曾经历过的事情。虽然小时我经常要在医院住很长时间，但我一直努力坚持下去，没有想要放弃的念头。我很早就明白了，无论如何，保持乐观心态、享受现在才是最重要的。
之所以我用很多词语来描述我的童年，是因为这是一个很关键的一段时间。除了我大脑中留下永久的记忆之外，我和妈妈之间的关系变成了像好朋友的那样密切，我们俩心照不宣。
十二岁的时候，我的父母离婚了，然后我妈妈又结婚了。我的继父是个很好的人，他帮了我许多忙。他和我每天都坚持锻炼身体，所以我的骨头愈加强硬了。到十五岁，我是独生子女。周围的朋友都有姐妹哥弟。我承认，有的时候我有点羡慕他们。可是，我上中学时，我的妹妹出生了。我一看见她可爱的脸，就承诺自己我一辈子要保护她。
每个人的成长过程被许多因素影响了。身体的问题对我也会有很大影响。现在我长大了，几天内我24岁，我在中国独立生活。
长话短说，一切皆有可能。
