<doc.id: 000027_017>
<doc.year: 2018>
<doc.gender: F>
<doc.degree: Y>
<doc.study_exchange: Y>
<doc.proficiency: Adv>
<doc.hsk: 5>
<doc.mother_tongue: Slovak>
<doc.bilingual: N>
<doc.chinese_heritage: N>
<doc.translation: N>
<doc.text_type: academic>
<doc.text_length: 815>

个人陈述
尊亲的国家汉办委员会，
我想通过中外合作培养博士项目申请华东师范大学一年的留学项目。 我是斯洛伐克布拉迪斯拉发考门斯基大学中文系的一年级的博士生。
归功于两个机会去中国留学---我在考门斯基大学读本科的时候一年在上海交通大学，在维也纳大学读硕士的时候，我还一个学期在厦门大学，所以我认为对中文系的学生是一个宝贵的经验，我也相信参加中外合作培养项目对提高这个领域的知识很重要。
除了提高汉语水平之外，暂时的导师为得到博士研究项目的结论代表巨大的帮助。博士论文的语言是英语，因此讨论论文内容没有任何语言障碍。
该研究项目分析在学习汉语的过程中母语干扰的程度。我们的学生在本过程中受到他们母语的影响。由于使用语料库语言学，我们能够在相对较短的时间内分析大量的文本。收集的大量文本提高研究的证明力，并显示中文系学生的文本中出现的各种误差。分析的结论有助于明确地确定学生的主要错误，并提出解决方案，以减少误差的数量或提出如何避免这些误差的方法。
研究的理论框架体现对外教中文的教学方法、创建学习者语料库的方法以及翻译的教学法。研究的重要步骤之一是收集由学生写的文本。根据基于文本分析的结果，我们创建误差的分类和标注。关于误差标注集的创造，假如母语为中文的人的误差评估能够提供补充的信息，我们也提高本研究的客观性和从研究得到信息的使用范围。一方面，收集文本代表我们分析的基础，另一方面是中文学习者语料库所需要的基础。我们建议中文学习者语料库成为布拉迪斯拉发考门斯基大学的《汉库语料库》的部分。
关于我的专业成长，作为一年级的博士生，我负责为本系学士学生的汉语课程的一部分，所以上述关注学生主要难点的研究以及机会采用不同教学方法直接影响到并改善目前的教学法和教材。我认为参加中外合作培养博士项目为我未来研究生涯体现重要的步骤。成功地论文结论提高继续进行这一领域的研究的可能性，并且归功于研究的结论还可以作为编辑专心到斯洛伐克中文系学生的难点的教材的基础。
