<doc.id: 000027_011>
<doc.year: 2012>
<doc.gender: F>
<doc.degree: Y>
<doc.study_exchange: Y>
<doc.proficiency: Int>
<doc.hsk: N>
<doc.mother_tongue: Slovak>
<doc.bilingual: N>
<doc.chinese_heritage: N>
<doc.translation: N>
<doc.text_type: homework>
<doc.text_length: 700>


怎么跟汉语爱恋
三年以前我毕业了并要决定哪门专业最适合我。三年以前我毕业了并要决定哪门专业最适合我。从小学以来我对学习外语特别感兴趣。第一个原因是我学习外语的速度很快，同时我感到外语不太复杂。第二个原因我父母支持我因为他们知道学好外语对我的生活一定有益，所以我肯定知道我想选一门还没学过的语言。为了中国的传统文化和历史我入了中文系。我意识这门专业属于很难之一，但是为什么要怕对面一项好像不简单的人物呢？我记住第一门现代汉语课。我第一门现代汉语课。我们班的老师除了中文以外，其他的语言都不会说。对我来说一定有好处，但是当时我有很大的问题听得懂她在讲什么。初刚时她给了每个学生中文名字而教了我们基本的句子。上课的时候我的第一个心思是汉语那么难啊！学好汉语断然需要一生。首选我看了教程感到了非常难，汉字上面却有拼音。习惯看汉字和同时看得懂课文的意思很厉害，但是也有意思。我的能力慢慢地提高了。我的能力慢慢地提高了。两年以后大学用的教程已经没有汉语拼音，只有汉字。去年我得到了中国政府的奖学金，就到了上海读书。尽管我已经学了汉语两年，仍然听得懂中国人的话有很大的问题。点菜，去超市买东西都不知道应该怎么说，并且在交大报明的时候也很困难。这个体会以后我感到十分扫兴而想离开中国。现在过了六个月，我的看法改变了多。不管走马路，坐地铁或者去银行什么的在我的生活里成为普通话的事情。学习汉语的时候最满足感是看到汉字，就知道它的意思，听到老百姓聊天，就会跟他们说话。这是对我很重要的感觉之一。当然我还不敢说我的汉语水平优秀，但是我果然喜爱中文。最近我真正高兴有机会在上海生活和越来越好理解中国人的语言与文化。
