<doc.id: 000027_001>
<doc.year: 2011>
<doc.gender: F>
<doc.degree: Y>
<doc.study_exchange: Y>
<doc.proficiency: Int>
<doc.hsk: N>
<doc.mother_tongue: Slovak>
<doc.bilingual: N>
<doc.chinese_heritage: N>
<doc.translation: N>
<doc.text_type: homework>
<doc.text_length: 673>

这两个班的阅读课由汉语系的老师负责。
我请他帮帮我，你别勉强他。
我想向她表示我爱她，可是我真不好意思。
他提出要跟我离婚，我顿时生气了。
他的话才讲完，会场上顿时都热闹地开始了商量。
我宿舍的暖气一点儿也不热，请你们马上派一位修理工。
我家的事情都由我妈妈做主。
对我来说这本书跟那本书没有那么勉强。
大家参加这个活动参加得兴致勃勃。
学习汉语并学习书法。
我毫不犹豫地答案她是一位实在的人。
我都好奇地看他的心。
这件事千万不要告诉她。她要是知道了，非埋怨我不可。
我觉得他真心地善良。
我不敢骑车上街，每次提心吊胆。
麻烦你这封信带给王老师，你千万别忘了。
是一个男的，好像是中国同学，不过我还叫不出来他的名字。
请稍等一下，你马上可以点菜。
我们班勉强通过昨天的考试。
看完了这部电影，我顿时去工作。
按照那篇课文中国具有许多名胜古迹。
他的父母一向希望他成为一位成功的律师。
最近世界经济有大的问题，何况欧洲的。
与其在祖国学习汉语，不如在中国留学。
幸亏你提醒我带来护照，否则我一定忘了。
他本来想买苹果笔记本，但是他的节省的钱不足。
现在花使得许多衣民失了业。
去年你买了新手机，何必今年再买呢？
虽然他没毕业，然而找得到好工作。
最近我看各种各样的中文报纸，从而我的阅读能力提高得多。
这个学期没得到奖学金，所以付不起学费。
假如有时间，肯定帮你的忙。
周末时开车的人们免不了堵车。
老板准了我一个星期出差。
因为他搬了家，我难得见面他。
多亏你的钱，我买得到飞机票。
他决心成为一位有成功的律师。
她只22岁。已经建立了自己的公司。真了不起！
不论数学还是地理，他的成绩很好。
即使她的身体不好，却也去工作。
