<doc.id: 000027_019>
<doc.year: 2021>
<doc.gender: F>
<doc.degree: Y>
<doc.study_exchange: Y>
<doc.proficiency: Adv>
<doc.hsk: 5>
<doc.mother_tongue: Slovak>
<doc.bilingual: N>
<doc.chinese_heritage: N>
<doc.translation: N>
<doc.text_type: academic>
<doc.text_length: 747>

研究项目的简介
该研究项目分析学习者的母语在汉语习得过程中干扰程度。语料库语言学的使用适合在简短的时间内处理大量的语言材料，并且允许我们分析在汉语学习者的语言生产中反映出的偏误范围。同时收集大量的语言数据进行偏误分析提高研究成果的针对性。
研究项目由两个主要的部分组成---第一部分是语言数据的收集、处理并标注——建设汉语学习者语料库的基础。第二部分的研究专注于学习者语言生产的分析和评估，重点是出现的偏误范畴和数量。由于目前《汉库语料库》没有学习者语料库的部分，所以也缺少偏误标志系统。设计符合本研究的偏误标注集作为其整理重要的步骤。
由于学习者的语言能力和错误类型会在不同学习时期改变并演变，为了获得客观的研究结果，我们有必要进行长期地语言数据的收集。研究项目的目标是总结在汉语习得过程中学习者的母语干扰程度以及学习者在汉语习得各个阶段发生的变化。研究结论将介绍适应的教学方法以减少或消除出现的偏误。
来华研究计划
在华东师范大学国际汉语文化学院进行一部分的研究代表很宝贵的机会。一方面为该研究项目提供与语料库语言学的专家和教授合作的基础，另一方面在中方导师的指导下为研究项目得到相应的建议。我相信，有机会与该领域的专家协商在建设语料库过程中出现的问题，包括协调适应的偏误标注方法，有助于改善研究的成果。另外，也计划多参加国内的语料库方面的学术活动、研修班或研论会以介绍本研究项目。除了上述之外，来华进行一部分研究的机遇有助于在叶教授的指导下进一步了解汉语语音习得的理论，通过专门的课程深化语音学方面的知识以及更好了解汉语学习者语音偏误语料库的建设理论和标注方法。母语干扰的范围不仅涉及到学习者的书面语，而且也包括学习者的语音习得过程中反映的偏误。最后，两个学期的时间也可以利用于收集汉语学习者的语料数据。因为斯洛伐克唯一具有中文系的高等教育机构是靠门斯基大学，所以学习者的人数有限。