<doc.id: 000026_018>
<doc.year: 2019>
<doc.gender: F>
<doc.degree: Y>
<doc.study_exchange: Y>
<doc.proficiency: Adv>
<doc.hsk: 5>
<doc.mother_tongue: Slovak>
<doc.bilingual: N>
<doc.chinese_heritage: N>
<doc.translation: N>
<doc.text_type: homework>
<doc.text_length: 847>

我和汉语的故事

我第一次接触汉语是上高中的时候，那时我有一个同学，他是在斯洛伐克出生的中国人。不久之后我们成为了很密切得朋友。在准备上大学的时候，他帮我了解中国文化、中国历史及哲学，我就顺利地通过了上大学考试并开始学习我理想的专业——中文与跨文化交际。我很期待有机会，不仅掌握汉语，也更深刻的理解中国哲学、宗教、文学、中国历史以及当代中国的发展等这些方面。
在本科学习阶段，我获得了中国政府奖学金并在上海进行了一年的语言学习。这次经历不仅提高了我的中文水平还使我深深爱上了中国与中国文化。在那一刻，我决定要在中国继续攻读硕士学位。本科毕业后，我的梦想实现了，我有幸申请到了奖学金继续我的硕士学位学习。
现在，我与中国和中国文化结下不解之缘已有十年。当我回头看学习中文的决定时，就像命中注定命运一样。在开始学习这门专业，我对中国没有多么深的理解，我只知道中国的历史悠久、文化丰富、经济发达等很基本的信息。在斯洛伐克，当时，汉学专业是三年开一次。我一直都想学习外国语言，那么我高中毕业后刚好有这门专业——我毫不犹豫的申请了。那时候我之所以选择学习汉语的原因，在很大程度上是因为我认为对我未来的工作一定会有很大的好处。现在我从不同的角度来看这些：这个决定帮助我成长。
从一开始，我的家人和朋友就一直支持我。当我们刚开始学习拼音时，我妈妈经常给我中文听写；虽然她听不懂中文，但她在电脑里给我听有些汉语词，我就写下来拼音。那时候，写好拼音就像火箭科学一样难！不过，我从末想过放弃，我继续努力听听课文录音、复习生词等。我慢慢开始听得懂汉语，并并我可以与其他人交流的时候，这是语最大的乐趣！无论是中文或者要学习其他新的东西，遇到任何困难都不要轻易放弃。中国人有一句话：“千里之行，始于足下。我们一直都要坚持下去。
除了对中国深深的喜爱，中国的自然保护和环境问题也在我心中占有一度之地。随着中国经济的飞速发展与环境保护问题的日益严峻,我很希望自己可以为生态环境的改善做出一些贡献，我希望可以结合我的中文知识和帮助地球的愿望。
