<doc.id: 000026_003>
<doc.year: 2014>
<doc.gender: F>
<doc.degree: Y>
<doc.study_exchange: Y>
<doc.proficiency: Adv>
<doc.hsk: 5>
<doc.mother_tongue: Slovak>
<doc.bilingual: N>
<doc.chinese_heritage: N>
<doc.translation: N>
<doc.text_type: homework>
<doc.text_length: 682>

读后感

读完这篇文章后，在我的心里留下一种奇异的感觉。我觉得人们的长寿生活是当下社会的一种矛盾。随着科技的进步与医学研究的进展，人的生命比和以前更长。生病的时候，医生会来取最有效，最合适治疗方法来帮我们。按照许多研究的结论，我们知道吃什么食品才对我们的身体好，做什么活动好，等。但同时，随着人们的生活水平越来越高，对健康危害的因素越来越多。这些因素一直在伴随着我们，难以避免。
第一，	食品。对我来说，“你是你所吃的”这句话很有道理。大家都应该意识到吃健康食品的重要性。吃得很多糖的东西，很多肉，很腻的菜会造成不好的影响。除此之外，速食餐厅已经很普遍了。之所以这些连销餐厅会吸引顾客注意及引起兴趣，是因为价格，味道以及速度比较好。然而这样的食品的质量不高，营养状况很差。近年来，儿童肥胖症的发病率大大增加，一致越来越受到世界的广泛关注。
第二，	运动适量不够。众多的青少年在电脑和电视机前面花的时间越来越多，已经蔚然成风。对孩子们来说，玩儿虚拟的游戏代替了在外面跟朋友一起玩儿的游戏。运动适量不够与肥胖症有关。我们应该培养好习惯，每天抽个时间去锻炼身体。
第三，	环境污染。水，空气，土壤受到很大的污染，对我们的健康也有很大的坏处。虽然这个因素不能删除，但我们要注意这个难题。每个人都要从自己开始，未来从此改变。
科技的进步一方面给我们带来很大的方便，一方面我们做什么事情都应该采取中康之道。在电视机前面那么长时间，吃麦当劳，肯德基，都是我们自己的选择，我们不要把所有的过错归咎于社会的发展。我们每个人每天都面对这样的诱惑，但是重要的是珍惜自己的健康，避免吃后悔药。
