<doc.id: 000026_017>
<doc.year: 2014>
<doc.gender: F>
<doc.degree: Y>
<doc.study_exchange: Y>
<doc.proficiency: Adv>
<doc.hsk: 5>
<doc.mother_tongue: Slovak>
<doc.bilingual: N>
<doc.chinese_heritage: N>
<doc.translation: N>
<doc.text_type: homework>
<doc.text_length: 580>


我喜欢的角色

小时候我有很多喜欢的电影明星，好像我每次看过一部电影后，我就迷上了角色扮演。随着时间的推移，我逐渐变得成熟起来。结果，在我最喜欢的明星中，时下只有几个人被淘汰的。我喜欢的角色包括一位美剧《生活大爆炸》里扮演物理学家在内。
这位物理学家中文名字叫谢耳朵。因为他的性格与别人有天壤之别，他只有三个有同样的职业的朋友。谢耳朵是非常聪明的人，至于他认为自己是个伟大的物理学天才。从物理定律来看，在一瞬间里他就会任何问题详细地措述。他做什么事情都井井有条。他总是从实际出发，永远不要把侥幸心理。
但是说到日常生活，他对交际一窍不同。遇到人间关系的问题的时候，他都非常迷茫，无法估计形势。可以说他有点看不起别人，很自以为是。虽然他不善于交友，他与其他的三个朋友之间的关系蛮亲密。他们三个人常常足不出户，他们不是看电视，就是在玩儿游戏。他们一开始玩儿，就自己无法自拔。在谢耳朵的生活当中，电脑扮演多么重要的角色。有时候他们生活在虚拟的世界里。从以上地描述来看，他是个傲慢的男生。
我为什么喜欢他呢？有三个原因：
第一，	他每次着凉的时候，他一真躺在床上，赖床不起。为了给他带来方便，他让朋友给他唱他最喜欢的歌。
第二，	他穿衣服很有品味。他的T恤都有独创性，比如呢，有些T恤的图片来表示原子结构。
第三，	和别的电视剧不同，他给我们带来新鲜的幽默。百闻不如一见！
